Air mata?
Oi, oi. Apa yang terjadi di tempat ini?
Di mana Inoue?
Inoue, dia...
Mengorbankan jiwanya untuk melenyapkan Yhwach.
Kamu tidak apa-apa?
Ya.
Inoue telah mempertaruhkan segalanya
agar kita semua bisa bertahan.
Ichigo...
Sekarang, dunia sudah aman, 'kan?
Belum.
Hah?
Ichigo, kamu...!
Kamu mau apa?!
Ichigo?
Osho sialan itu, ya!
Ichigo!
Dasar bodoh.
Kenapa?
Kenapa kamu membelakangi aku?
Inoue...?
Sudah pagi.
Haschwalth.
Batas waktu telah berakhir.
The Almighty.
Yhwach...
Kenapa kamu ada di sini?
Kamu...
Kalian sedang membicarakan apa?
Masa depan itu tidak pernah ada.
Bleach:
Thousand-Year Blood War - The Calamity
Wajar jika kamu tidak sadar karena tak ada cahaya
yang mencapai dasar Wahrwelt.
Tepat sebelum kamu mengaktifkan
Leiden Hant,
kekuatanku dan Yang Mulia telah bertukar tempat.
Lalu...
Dibandingkan kekuatan Yang Mulia,
kekuatanku sendiri
jauh lebih cocok untuk bertarung.
Terutama saat melawan orang sepertimu.
Orang yang kesalahannya harus diperbaiki.
Timbangan telah bergerak.
Aku punya kabar baik untukmu.
Sebenarnya, hal yang membuat
"The Almighty" menyeramkan
bukanlah "bisa melihat masa depan".
Maksudmu...?
Akan kuberi tahu saat pertarungan kita berakhir.
Nah.
Pertaruhkanlah segalanya
ke atas timbangan, Ishida Uryuu!
Biarkan timbanganmu yang telah patah itu
terus menunjukkan jalan
tanpa jalan kembali!
Teman-teman!
Kamu pikir pedang ganda
hanya kelebihan milikmu?
Kamu sedang mencari
titik kelemahan kekuatanku, ya?
Ichigo.
Kamu salah paham tentang sesuatu.
Masa depan tidak berada di atas jalan tunggal.
Masa depan itu
bagaikan butiran pasir yang tak terhitung,
terbentang di hadapan kita.
Meski sekilas terlihat berserakan,
tiap butir pasir yang tak terhitung jumlahnya itu
adalah "masa depan".
Ia juga bisa disebut "kemungkinan"
yang tak terhitung jumlahnya.
Ichigo.
Aku suka membicarakan "harapan".
"Masa depan bisa diubah",
itu memang kenyataan.
Kenyataan indah yang dipenuhi "harapan".
Meski begitu, "mengubah masa depan"
hanya berpindah
dari satu butiran pasir ke butiran selanjutnya.
Lalu, aku dapat melihat seluruh butiran pasir itu
dari tempat yang jauh lebih tinggi,
dan memengaruhi isinya.
"The Almighty" bukan
kekuatan untuk "melihat masa depan",
tapi kekuatan untuk "memodifikasi masa depan".
Inoue!
Maaf, ya...
Oh, Ichigo.
Dia tidak bisa melindungimu.
Itu adalah masa depan milik perempuan itu.
Akulah yang modifikasi
hingga seperti itu.
Ichigo, teruslah menggenggam harapan.
Sama seperti selama ini,
teruslah melompat dan berpindah
ke atas gulungan butiran pasir
yang disebut "takdir" atau "kemungkinan"
dengan mata tertutup.
Itulah "harapan" bagi manusia.
Orang-orang berjalan di atas sebuah timbangan.
Menentukan batas antara benar
dan salah menurut mereka.
Kemudian, kepingan benar dan salah itu
saling bertumpuk, membentuk manusia.
Itu adalah dirimu sendiri.
Aku yakin kamu juga melakukan hal yang sama.
Ishida Uryuu.
Aku tak bisa melihat wujudmu.
Wujud yang seharusnya lahir
setelah kamu menaruh sesuatu
di atas timbangan dan memilih.
Siapa sebenarnya kamu, Ishida Uryuu?
Apa mempertaruhkan nyawa
demi orang-orang dangkal itu
adalah hal yang kamu inginkan?
Basa-basimu panjang sekali.
Kamu tanya, siapa aku?
Bagaimana bisa aku...
menjawab pertanyaan itu...?
Bagiku, jawaban dari pertanyaan itu
baru kudapatkan setelah
mengalahkan kalian semua!
Begitu, ya.
MENDETEKSI ANOMALI
Angka invasi di perbatasan meningkat drastis!
Tidak berhenti sama sekali!
Apa yang sebenarnya para Quincy ingin lakukan?!
Dunia bisa hancur!
Aku coba menabrakkan reishi melalui Garganta,
ia sempat mengecil dalam sekejap
sebelum kembali seperti semula.
Ia mengecil meski hanya sekejap, 'kan?
Benar, tapi jangan berharap banyak.
Kalau mau meningkatkan efeknya,
target harus sampai dihancurkan.
Maksudmu, satu-satunya cara adalah
menabrakkan energi yang setara dengannya?
Dari mana kita bisa dapat energi sebesar itu?
Kalau kalian tahu, kita tidak akan susah!
Aku sudah usahakan semua yang kubisa.
Bagaimana, Akon?
Distorsi ini meluas karena keseimbangan jiwa
di dunia nyata dan Soul Society hancur, 'kan?
PERINGATAN
Hah?
Kenapa malah bahas itu lagi sekarang?
Bagaimana kalau kita, Seireitei,
yang menyeimbangkannya?
Hah?
Aku akan buka gerbang menuju Hueco Mundo.
Aku juga boleh tanya satu hal?
Kenapa kamu bertanya orang seperti apakah aku?
Daripada menanyakan hal seperti itu,
bukankah lebih baik kalahkan aku
satu detik lebih cepat
dan segera pergi menyusul ke tempat Yhwach?
Mereka akan mati.
Tidak peduli berapa lama
aku bermain-main denganmu,
Yang Mulia takkan pernah
berada dalam bahaya.
Kamu beruntung, Ishida Uryuu.
Kamu berhasil memasangkan
"Leiden Hant" pada tanganku,
dan menembakkan Heilig Pfeil
yang tak terhitung jumlahnya.
Keberuntungan itu akan kembali kepadamu
dalam bentuk kemalangan rekanmu.
Schrift-ku adalah "B".
"The Balance".
Aku menjaga keseimbangan dunia di sekitar
dengan membagikan kemalangan
kepada mereka yang diliputi keberuntungan.
Kamu tidak mungkin menang, Ishida Uryuu.
Sepertinya tidak ada hal
yang perlu kutanyakan lagi padamu.
Kalau tak ingin bicara lagi, ya sudah.
Inilah akhirnya.
Tunggu.
Memangnya kamu tidak mau lihat?
Schrift-ku.
Perpanjangan hidup yang sia-sia.
Kalau kamu bisa menang dengan itu,
pasti sudah kamu pakai sejak tadi.
Justru kebalikannya.
Kupikir ini waktu yang tepat...
Apa maksudmu?
Schrift-ku adalah "A".
"Antithesis".
"Antithesis",
"membalikkan peristiwa yang telah terjadi"
di antara dua titik yang telah ditentukan.
Kali ini simpel saja.
Aku "membalikkan luka" yang tubuh kita terima.
Begitu rupanya.
Kekuatan yang luar biasa.
Pantas saja Yang Mulia
menaruh perhatian padamu.
Jika kekuatan itu membalikkan
peristiwa yang telah terjadi,
mungkin hanya kamu yang mampu
melawan kekuatan Yang Mulia.
Apa maksudmu?
Kamu sedang membicarakan
kekuatan "The Almighty" yang sesungguhnya?
Kamu bebas menyimpulkan kalimatku.
Aku hanya bisa berkata...
Ternyata menahanmu di tempat ini
adalah keputusan yang tepat.
Jangan harap kamu bisa pergi.
"Antithesis"-mu memang luar biasa.
Tapi ia tidak cocok melawan
"The Balance"-ku.
Aku sudah bilang.
Aku bisa membagikan "kemalangan".
Lalu, "seluruh kemalangan" yang menimpa tubuhku
dapat diterima oleh Freund Schild ini.
Singkatnya seperti ini.
"Keberuntungan" yang membuatmu
bisa melukaiku
akan kembali kepadamu sebagai
"kemalangan" rekan.
Sementara "kemalangan" yang menimpa tubuhku
akan berpindah ke atas Freund Schild ini,
dan ikut kembali padamu
dalam bentuk "kemalangan".
Aku sudah bilang
kamu tidak mungkin menang.
Ishida Uryuu.
Masih belum menyerah juga.
Kamu pria yang cerdas.
Seharusnya kamu paham
kamu bukanlah tandinganku, atau Yang Mulia.
Aku pernah bilang tak bisa melihat wujudmu,
sekarang aku tarik kembali.
Kamu benar-benar mirip dengan orang-orang
yang bodohnya bukan main itu.
Kamu sama sekali tak paham.
Dunia baru yang kuimpikan
sama seperti dunia yang perempuan itu idamkan.
Tanpa pertarungan,
tak ada rasa sakit, kebencian, dan kesedihan.
Dunia yang damai.
Itulah dunia baru yang kuidamkan.
Ichigo, kamu terlihat berputus asa.
Tidak ada yang lebih menyakitkan bagi orang tua
selain membunuh putranya yang berputus asa.
Kamu masih bisa bergerak?
Kamu bilang...
Aku mirip dengan Kurosaki dan yang lain?
Selama ini, aku...
selalu bertindak dengan kepala dingin...
Menimbang semuanya dengan timbangan
yang kamu sebut tadi.
Tapi Kurosaki itu bodoh,
dia tak bisa lakukan itu.
Saat sudah memutuskan untuk menolong,
dia akan pergi menolong.
Masa bodoh dengan arah timbangan.
Dia bahkan tidak melihat ke arah timbangan.
Inoue juga bodoh.
Sado juga bodoh.
Kuchiki juga bodoh.
Abarai juga bodoh.
Jika aku terlihat mirip
dengan orang-orang bodoh itu...
Aku senang.
Aku paham sekarang.
Kamu takut pada "harapan"
dan "keputusasaan", ya.
Disebut mahakuasa dan mahamengetahui pun
tetap tidak bisa melihat sampai ke isi hati.
Kamu bilang apa soal "keputusasaan"?
Aku kenal betul emosi itu.
Karena selama ini
aku sudah berulang kali melewati hal seperti itu!
Aku membutuhkanmu untuk momen ini.
Wahai putraku.
Senang, katamu?
Aku tidak pernah menanyakan soal perasaanmu.
Bagiku, bersama mereka tidak membawa
keuntungan apa pun untukmu.
Itulah maksud ucapanku.
Apa kamu bertambah kuat saat bersama mereka?
Dibandingkan bertahun-tahun bersama mereka,
perkembanganmu dalam sesaat setelah menerima
kekuatan dari Yang Mulia
seharusnya jauh lebih besar.
Jika kawan adalah sosok
yang saling memperkuat diri,
maka kamu seharusnya
membuang nyawa untuk Yang Mulia,
bukan mereka.
Kamu bilang timbangan itu pilihan, 'kan?
Aku telah memilih untuk bersama dengan mereka.
Tak ada untung dan rugi di sana,
begitu juga dengan benar dan salah.
Karena kami
teman.
Begitu.
Aku paham sekarang.
Meski Yang Mulia telah mengakui kemampuanmu,
kamu sama sekali tak berniat membuang apa pun.
Setidaknya buang nyawamu itu!
Ishida Uryuu!
Bankai!
Tensa
Zangetsu!
Jangan menunjukkan wajah seseram itu, Ichigo.
Aku sedang menunjukkan
rasa hormat pada kekuatanmu.
"Tensa Zangetsu" yang baru.
"Bankai yang mengerikan".
Karena aku telah memutuskan itu,
maka kupatahkan ia di masa depan.
Bankai!
"Bankai", ya.
Aku suka kata itu.
Ren...!
Karena kata itu mampu
membuat kalian, para shinigami,
kembali bangkit dalam situasi seburuk apa pun.
Kata itu benar-benar kuat.
Berkat kata itu pula,
aku bisa menghancurkan mental shinigami
yang terus bangkit berulang kali.
Kamu telah bangkit
dari begitu banyak keputusasaan,
dan mengubah masa depan, bukan?
Kamu tahu kenapa kamu bisa lakukan itu?
Karena aku tidak ada di sana!
Oh, Ichigo.
Cobalah mengubah masa depan.
Tidak peduli seberapa indahnya masa depan itu,
aku pasti bisa "melihatnya".
Lalu, bahkan masa depan
yang telah kamu ubah pun
akan kuhancurkan hingga berkeping-keping.
Nah...
Janganlah berputus asa,
Ichigo.
AKHIR
Bleach:
Thousand-Year Blood War - The Calamity
Ekspresi macam apa itu?
Kamu pikir aku kesal?
Karena Yang Mulia merebut kekuatanku.
Justru kebalikannya.
Aku bangga karena Yang Mulia
tidak merebut kekuatanmu.
Fakta beliau merebut kekuatanku...
Sungguh membanggakan.
Karena hanya aku
yang berguna untuk Yang Mulia.
Begitu, ya.
Tunggu, Ishida Uryuu.
Pergilah setelah pindahkan
lukamu ke tubuhku.
Aku akan mati sebentar lagi.
Ada luka, atau tidak...
Tidak ada bedanya.
Kamu... bilang apa barusan?
Ada apa?
Kamu kasihan padaku?
Padahal tadi kamu bertarung
untuk membunuhku, bukan begitu?
Tetap saja...!
Untuk apa ragu?
Aku menyuruhmu
pertaruhkan semua ke atas timbangan.
Tak sanggup bertaruh ke atas timbangan,
dan mengambil keputusan saat dilanda keraguan...
Hanya akan mendatangkan penyesalan.
Maka pertaruhkan hal itu juga
ke atas timbangan, Ishida Uryuu.
Kamu harus...
pergi menolong teman-temanmu.
Meski hasil akhirnya tidak berubah,
memilih sesuai keinginan sendiri,
dan melangkah atas kehendak sendiri
tetaplah bermakna.
Aku tidak menyesal.
Tidak sedikit pun.
Kita saling menarik
Laksana tetesan air,
laksana planet.
Kita saling menolak
Laksana magnet,
laksana warna kulit.
AKHIR 2